# Виталий Богомолов

Python разработчик


## Сводка

Разработчик на Python с опытом более 10 лет.
Разработка GUI и CLI приложений для Windows и Linux платформ, web-приложений на Django и Flask.
Большой опыт работы с облачной платформой Google App Engine и Telegram Bot API.
Опыт руководства и координации работы группы разработчиков.


## Технические навыки

- Языки программирования: Python 2/3, JavaScript, HTML, CSS
- Платформы: Windows, Linux, Google Cloud Platform
- Библиотеки: Django, Flask, wxPython
- Управление версиями: Git
- Тестирование: pytest, pylint, flake8
- Интернационализация: gettext, python-babel
- CI/CD: make, PyPi, Github Workflows, Bitbucket Pipelines
- Базы данных: Google App Engine Datastore, PostgreSQL, MS SQL Server, MySQL


## Опыт работы

### 06/2018 – по настоящее время, главный специалист, АО «Газпром оргэнергогаз» филиал «Саратоворгдиагностика», РФ Саратов

- Разработка программы создания технических отчетов, которые организация предоставляет своим заказчикам.
- Разработка корпоративной системы планирования и учета выполнения работ по договорам с заказчиками.

#### Обязанности:

- Подготовка требований со стороны заказчиков и нормативной документации к техническим отчетам.
- Разработка архитектуры требуемого ПО.
- Реализация архитектуры и требований в коде, поддержка кода при появлении новых требований со стороны заказчиков или новых нормативных документов.
- Поддержка актуальной документации на разрабатываемое ПО.
- Постановка задач, консультирование и координация работы внешних исполнителей.

#### Достижения:

По мере разработки, некоторые части кода по согласованию с руководством организации выделялись в отдельные библиотеки/модули и публиковались для свободного использования.
В основном это касалось реализации [методик нормативных документов](https://github.com/vb64/oeg.feature.class) и [протоколов взаимодействия](https://github.com/vb64/oeg.infotech.xml) с централизованными базами данных АО «Газпром оргэнергогаз».

#### Технологии: 

Python, MS SQL Server, reportlab, pyinstaller, grip, Django

### 08/2012 - 06/2018, инженер-программист, ЗАО Газприборавтоматикасервис, РФ Саратов

- Разработка и сопровождение программы обработки и анализа данных внутритрубной диагностики для подготовки отчета для заказчика.
- Обеспечение поддержки форматов данных нового оборудования внутритрубной диагностики, разработанных в организации.

#### Обязанности:

- Сопровождение и поддержка кода GUI программы визуализации данных внутритрубной диагностики на платформе Windows.
- Реализация методик автоматического определения геометрических параметров дефектов в данных внутритрубной диагностики.

#### Достижения:

Разработка и ввод в эксплуатацию API для подключения внешних программ автоматического анализа данных внутритрубной диагностики.

#### Технологии: 

Python, wxPython, C/C++, sqlite.


## Собственные проекты

Имею несколько собственных самостоятельно разработанных проектов, доступных публично. Проекты разработаны на Python для платформы [Google App Engine Standard Environment](https://cloud.google.com/appengine/docs/standard/).

Наиболее популярные проекты:

[EmailGateBot](https://vb64.github.io/telegram.email.notify/docs/ru/guide.html) - бот в Telegram Messenger. Присваивает каналам и группам Telegram специальный адрес email и публикует в них сообщения, отправленные на этот адрес.

[AlicaTalkBot](https://zen.yandex.ru/media/id/5a7c88094bf16140b018eb53/razgovor-s-telegoi-iandeksalisa-i-telegram-5cdbef3273f29b00b2d98a13) - навык голосового помощника Яндекс.Алиса. Публикует в Telegram в виде текста фразы, продиктованные Яндекс.Алисе и отправляет ответы из Telegram в Алису.


## Участие в проектах с открытым исходным кодом

В разное время принимал участие в разработке нескольких программных проектов с открытым исходным кодом, в том числе DjangoProject. 

Мой код для использования относительных путей в тегах extend и include шаблонов Django, первоначально разработанный как [плагин для Django версий 1.4 - 1.9](https://github.com/vb64/django.templates.relative.path), был одобрен Django core team и [включен в релиз 1.10](https://github.com/django/django/commit/aec4f97555cbfc9d14d698f61d43a478f5911661).

На ресурсе github.com в 2020 году [мой личный аккаунт](https://github.com/vb64) отмечен знаком "Arctic Code Vault Contributor".


## Образование

1985 – 1992, инженер-строитель по специализации САПР, Саратовский политехнический институт.


## Владение языками

Английский - чтение и понимание технической документации, средние разговорные навыки.

## Контакты

[Email](mail@vitaly-bogomolov.ru), [Telegram](https://t.me/vvb64), [Github](https://github.com/vb64)
