# Должностная инструкция инженера-электроника

Настоящая должностная инструкция разработана и утверждена на основании трудового договора,
положениями Трудового кодекса Российской  Федерации и иных нормативных
актов, регулирующих трудовые правоотношения в Российской Федерации.

## 1. Общие положения

1.1. Инженер-электроник относится к категории специалистов.

1.2. На  должность инженера-электроника (электроника)

I категории назначается лицо, имеющее высшее профессиональное (техническое) образование и  стаж работы в должности инженера-электроника (электроника) II категории не менее 3 лет

II категории - лицо, имеющее высшее профессиональное (техническое) образование и стаж работы в должности  инженера-электроника
(электроника) III  категории или других инженерно-технических должностях, замещаемых специалистами с высшим профессиональным образованием, не менее 3  лет

III категории - лицо,  имеющее высшее профессиональное (техническое) образование  и  опыт работы по специальности, приобретенный в период обучения, или стаж работы
на инженерно-технических должностях без  квалификационной  категории

на должность  инженера-электроника  (электроника)  -  лицо,  имеющее  высшее профессиональное (техническое) образование, без предъявления требований к
стажу  работы,  или  среднее профессиональное (техническое) образование и стаж работы в должности техника I категории не менее 3 лет.

1.3. Инженер-электроник  (электроник)  назначается  на  должность  и освобождается от должности  руководителем  предприятия  по  представлению ...

1.4. Инженер-электроник (электроник) должен знать:

- постановления,  распоряжения, приказы, методические и нормативные материалы по вопросам эксплуатации и ремонта электронного оборудования
- технико-эксплуатационные характеристики, конструктивные особенности, назначение и режимы работы оборудования, правила его технической эксплуатации
- технологию автоматической обработки информации
- формализованные языки программирования
- виды технических носителей информации
- действующие системы счислений, шифров и кодов, стандартные программы и команды
- основы математического обеспечения и программирования
- методы разработки перспективных и текущих планов (графиков) работы и порядок составления отчетности об их выполнении
- организацию ремонтного обслуживания
- передовой отечественный и зарубежный опыт эксплуатации и технического обслуживания электронного оборудования
- порядок  составления заявок на электронное оборудование, запасные части, проведение ремонта и другой технической документации
- основы экономики, организации труда и организации производства
- правила и нормы охраны труда, техники безопасности, и противопожарной защиты
- правила внутреннего трудового распорядка

## 2. Должностные обязанности

Инженер-электроник (электроник):

2.1. Обеспечивает правильную техническую эксплуатацию, бесперебойную работу электронного оборудования.

2.2. Участвует  в  разработке  перспективных  и  текущих  планов и графиков работы,   технического   обслуживания  и  ремонта  оборудования,
мероприятий по  улучшению  его  эксплуатации  и  повышению  эффективности использования электронной техники.

2.3. Осуществляет  подготовку  электронно-вычислительных   машин   к работе, технический  осмотр  отдельных  устройств  и узлов,  контролирует
параметры и  надежность  электронных  элементов  оборудования,   проводит тестовые проверки  с  целью  своевременного  обнаружения  неисправностей,
устраняет их.

2.4. Производит наладку элементов и блоков электронно-вычислительных машин, радиоэлектронной аппаратуры и отдельных устройств и узлов.

2.5. Организует   техническое   обслуживание   электронной  техники, обеспечивает ее работоспособное  состояние,  рациональное  использование,
проведение профилактического и текущего ремонта.

2.6. Принимает меры по  своевременному  и  качественному  выполнению ремонтных работ согласно утвержденной документации.

2.7. Осуществляет  контроль  за  проведением  ремонта  и   испытаний электронного оборудования,  за  соблюдением  инструкций  по эксплуатации,
техническому уходу за ним.

2.8. Участвует   в   проверке  технического  состояния  электронного оборудования, проведении профилактических осмотров  и  текущего  ремонта,
приемке его  из капитального ремонта,  а также в приемке и освоении вновь вводимого в эксплуатацию электронного оборудования.

2.9. Изучает    возможность   подключения   дополнительных   внешних устройств к  электронно-вычислительным  машинам  с  целью  расширения  их
технических возможностей, создания вычислительных комплексов.

2.10. Ведет учет и анализирует показатели использования электронного оборудования, изучает   режимы   работы   и   условия  его  эксплуатации,
разрабатывает нормативные  материалы  по  эксплуатации   и   техническому обслуживанию электронного оборудования.

2.11. Составляет заявки на электронное оборудование и запасные части к нему, техническую документацию на ремонт, отчеты о работе.

2.12. Осуществляет   контроль    за    своевременным    обеспечением электронной техники запасными частями и материалами,  организует хранение
радиоэлектронной аппаратуры.

## 3. Права

Инженер-электроник (электроник) имеет право:

3.1. Получать   от   руководителей   и   специалистов    структурных подразделений предприятия информацию, необходимую для осуществления своей деятельности.

3.2. Привлекать  специалистов  структурных  подразделений  к решению задач,  возложенных  на  него  (если  это  предусмотрено  положениями   о
структурных подразделениях, если нет - с разрешения руководства).

3.3. Вносить на рассмотрение руководства предприятия предложения  по вопросам своей деятельности.

3.4. Требовать от  руководства  предприятия  оказания  содействия  в исполнении своих должностных обязанностей и прав.

3.5. Знакомиться   с   проектами  решений  руководства  предприятия, касающимися его деятельности.

## 4. Ответственность

Инженер-электроник (электроник) несет ответственность:

4.1. За ненадлежащее  исполнение или неисполнение  своих должностных обязанностей, предусмотренных  настоящей   должностной   инструкцией,   в
пределах, определенных трудовым законодательством Российской Федерации.

4.2. За  правонарушения,  совершенные в процессе осуществления своей деятельности, - в пределах,  определенных  административным, уголовным  и
гражданским законодательством Российской Федерации.

4.3. За причинение материального ущерба - в  пределах,  определенных действующим законодательством Российской Федерации.
