# PotTeleBot Вопросы и ответы

## Можно добавить бота к уже существующей группе Telegram, а не создавать новую группу для общей кассы?

Можно. Но каждый участник этой существующей группы должен будет явно присоединиться к участию в общей кассе.
Для того, чтобы участник группы присоединился к общей кассе, ему нужно отправить в групповой чат команду `/start`.

## У нас уже есть некая сумма в общей кубышке. Можно как то учесть ее в расчетах бота?

Админы группы в групповом чате могут использовать команду бота `/cash`, чтобы назначить сумму, лежащую в общей кассе. Отчитываться о внесении и взятии денег из кассы участники могут в приватном чате с ботом через меню "Отчет о переводе денег". Далее нужно выбрать пункт "Касса группы". Если указывается число с минусом, то это взятие денег из кассы. Если без минуса - внесение в кассу.

## Что будет с балансом общей кассы, если кто-то из участников выйдет из группы?

Если этот участник имел нулевой баланс, то ничего не изменится. Если вышедший участник должен был получить из кассы какую-то сумму, то эта сумма будет поделена между оставшимися участниками группы (добавлена на баланс). Если у вышедшего был долг перед общей кассой, то равные доли этого долга будут вычтены из балансов оставшихся участников группы.

В любом случае бот напишет о сделанных изменениях в групповой чат.

## А если я удалю из группы самого бота?

Тогда все данные общей кассы этой группы будут потеряны. Если в дальнейшем вы снова добавите бота к этой группе, то все расчеты начнутся с чистого листа.

Если нужно просто начать подсчёты заново, то можно не удалять и заново добавлять бота, а использовать команду `/reset` в чате группы. В этом случае список участников общей кассы сохранится, а все балансы и счетчики расходов будут сброшены в ноль.

## Этот бот всегда будет бесплатным?

Да.

