# PotTeleBot Совместные расходы

На работе наш отдел регулярно сбрасывается на покупку чая, кофе, печенек и других необходимых в офисной жизни припасов. Покупают их разные люди, записывая на бумажке расходы и забирая потраченную сумму из общей кассы. Иногда возникала путаница - кто сбросился, и кто сколько потратил.

Решили перейти на "безналичную кассу" и вести ее с помощью бота @PotTeleBot в мессенджере Telegram. Ответственный за кассу создал группу в Telegram и добавил бота PotTeleBot в эту группу. Потом разослал приглашения на вступление в группу для всех сотрудников отдела.

Теперь, когда покупают что-то для общих нужд, вместо записей на бумажках, в приватном чате пишут боту сколько потратили и что купили. Этот отчет приходит в Telegram админа группы (ответственному за кассу). Если он утверждает отчет, то бот пишет в общий чат группы баланс после этой новой покупки: кто сколько должен внести в общую кассу или, наоборот, получить из кассы. Баланс по группе всегда можно запросить у бота командой `/shared` в чате группы. Команда `/total` покажет, сколько потратил каждый участник и общую сумму расходов в группе.

Кроме отчетов о покупках, бот принимает заявки о взаиморасчетах между участниками группы.

Например, Вася должен внести в кассу 100 рублей, а Петя получить из кассы 50 рублей. Вася может отдать Пете 50 рублей и написать об этом заявку боту. Бот спросит у Пети, получил ли тот 50 рублей от Васи? Если Петя подтвердит этот факт, то бот изменит баланс у Васи и Пети, и сообщит о новом балансе в чат группы: Вася должен внести в кассу 50 рублей, у Пети нулевой баланс.

Вы можете участвовать в нескольких группах совместных расходов. Например, в группе совместных расходов на работе и в группе расходов на турпоход с друзьями. В этом случае при вводе данных бот будет спрашивать у вас, к какой именно группе относится данная операция.

Если у вас есть вопросы и предложения по работе PotTeleBot, то вы можете высказать их разработчикам в [группе поддержки бота](https://t.me/+QitRrFvoZvEGLbgE).
