# Виталий Богомолов.

1968 года рождения, инженер-программист, г.Саратов.

## Образование

1985-1992 Саратовский политехнический институт, строительный факультет, инженер-строитель по специализации САПР (системы автоматизированного проектирования), дневная форма обучения. Диплом УВ 432816

## Трудовая деятельность

В 1995-1998 годах инженер-программист в Саратовском специализированном управлении дефектоскопии магистральных трубопроводов ДАО Оргэнергогаз РАО Газпром. Разрабатывал бортовое ПО для снарядов-дефектоскопов серии ДСУ и ПО для анализа и обработки записей этих снарядов. 

В 2003-2007 годах руководитель группы программирования ЗАО "Газприборавтоматикасервис". Принимал участие в разработке внешнетрубного программно-аппаратного диагностического комплекса серии ДНС. Разрабатывал ПО для просмотра и анализа данных внутритрубной диагностики.

В 2018-2022 годах главный специалист в филиале «Саратоворгдиагностика» АО "Оргэнергогаз" (в дальнейшем АО «Газпромдиагностика»). Занимался поддержкой существующего и разработкой нового ПО для создания отчетов ВТД в отделе анализа.

В настоящее время инженер-программист АО "Зонд-Холдинг". Разрабатываю ПО для управления антеннами спутниковой связи.

## Технические навыки

- Языки программирования: Python, C
- Платформы: Windows, Linux, Google Cloud Platform
- Управление версиями: Git
- Тестирование: pytest, pylint, flake8
- CI/CD: make, PyPi, Github Workflows, Bitbucket Pipelines

Владею английским языком на уровне чтения и понимания технической документации.

В разное время принимал участие в разработке нескольких программных проектов с открытым исходным кодом, в том числе [DjangoProject](https://github.com/django/django/commit/aec4f97555cbfc9d14d698f61d43a478f5911661). На ресурсе github.com в 2020 году мой личный аккаунт отмечен знаком "Arctic Code Vault Contributor".

## Контакты

- E-mail: vit.sar68@gmail.com
- Github: https://github.com/vb64
